# SpringStoreApplication - Итоговый проект.

### Web-приложение на Java: "Интернет магазин по продаже детских товаров".

#### Проект реализован по архитектурному паттерну MVC, с использованием Spring Framework и Thymeleaf, базы данных – PostgreSQL, а также с применением HTML 5, CSS 3, JavaScript, Bootstrap, Flexbox.

### Используемые модули Spring:

* Spring Core, Boot, Spring Web – настройки фреймворка для Web‐приложения
* Spring MVC ‐ обеспечивает архитектуру паттерна Model‐View‐Controller, обработка HTTP‐запросов, инкапсуляция данных модели и возврат вида.
* Spring Security ‐ аутентификация и авторизация
* Spring Data JPA, Hibernate – связь с реляционной БД

*PDF Presentation_HQ (RU): [[Preview](https://github.com/kreved77/SpringStoreApplication/blob/main/Presentation_HQ%5BRU%5D.pdf)] | [[Download](https://github.com/kreved77/SpringStoreApplication/raw/main/Presentation_HQ%5BRU%5D.pdf)]*

##

### В системе реализовано разграничение функционала при помощи Ролей.

*Доступные роли:* 

**Посетитель** — может ознакомиться с информацией о магазине и его ассортиментом, узнать подробнее о товарах, сформировать корзину и быстро перейти к оформлению заказа. 

**Менеджер** — обрабатывает поступившие заказы, изменяет статус их выполнения, просматривает данные карточки пользователя, и управляет товарами в каталоге (добавление, редактирование). 

**Администратор** — управляет зарегистрированными пользователями, настраивает их роль в системе.

## 
1. По умолчанию все пользователи регистрируются как Посетители.

2. Данные для регистрации (*): login, password, Фамилия, Имя, номер телефона, email

3. Пользователь может войти с помощью login/email и password. Введенные данные проверяются. (*)

4. После авторизации пользователю доступен функционал согласно его роли.

**(*1)** Вводимые данные проходят валидацию. \
**(*2)** Пароли хранятся в захешированном виде (имплементация алгоритма PasswordEncoder хеш-функции BCrypt)

## 

### Функционал по Ролям.

#### Гость (не зарегистрированный / не авторизованный посетитель) : 

 Просмотр каталога товаров + поиск и фильтрация \
 Регистрация, авторизация 

#### Покупатель :

 Авторизация, личный кабинет (ЛК), изменение пароля, выход из ЛК \
 Каталог: просмотр всех товаров, детальной информации о каждом товаре с фото, поиск товара с фильтрами (по названию, цене, категории) и сортировкой \
 Корзина: добавление и удаление товаров. \
 Оформление заказа с возможностью оставить комментарий \
 История заказов: просмотр всех заказов, возможность отменить заказ со статусом «Принят» \
 Просмотр информации о магазине и контактах. 

#### Менеджер (Продавец) :

 Каталог: просмотр всех товаров, редактирование и добавление новых товаров с фото, удаление \
 Список заказов: просмотр всех заказов, поиск по номеру, фильтрация по статусу \
 Текущий заказ: изменение статуса, просмотр подробных данных заказа, о товаре, о покупателе 

#### Администратор – расширяется роль Менеджера за счет функционала работы с пользователями :

 просмотр всех зарегистрированных пользователей, и детальной информации по каждому, \
 изменение пароля по логину, изменение данных пользователя (кроме логина и пароля), \
 изменение роли пользователя \
 удаление пользователя \
 поиск и сортировка пользователей (→ по Логину 
→ по Роли 
→ по Email адресу 
→ по Номеру телефона 
→ по Фамилии )

Статусы заказов реализованы через перечисление.
